# 语法

## 概念

##### 语法

语法 = 句法 + 词法

##### 词法

词法：名词、动词、形容词、副词

##### 句法

句法：简单句+复杂句（并列，从属）

##### 谓语

一个句子必须要有谓语动词

###### 		助动词：have, do, be

​		本身没有单词意义，只是帮助动词构成谓语；

​		协助动词构成一种时态、被动语态、对句子的否定；

###### 		半助动词

​		用法与助动词类似，但是有单词意义，比如**情态动词**：

###### 		情态动词

​		传递说话者的主观看法和语气；

​		can, may, will, could, would, should, might, shall

###### 		使役动词	

​		make, get, have, keep, leave sth done	

##### 系动词

1. ###### be动词

   翻译成“是”

2. ###### 表变化：描述主语变成了什么样

   grow, become, turn, get

3. ###### 感官

4. ###### 表持续

##### 表语

紧挨着系动词，说明主语的成分；

##### 主语

谓语动词的动作发出者

名词、代词、数词、to do、doing、句子

##### 宾语

动作（动作不一定是谓语）的接受者，在动词或介词之后

##### 宾语补足语

补充说明宾语特征、状态

##### 动词

###### 		及物动词（vt: transitive verb）

​		直接跟宾语

###### 		不及物动词（vi: intransitive verb）

​		加上介词后，才能跟宾语

##### 介词

to

##### 定语：就近原则

修饰名词的成分；

**就近原则**：定语不会隔过谓语动词去修饰名词，一般就近放在被修饰词的前后；

单个定语要放在被修饰词的前面；

名词，形容词，介词短语

##### 状语：

修饰动词或句子；

副词，介词短语

##### 简单句

只有一套主谓结构；

###### 		主谓：主语+不及物动词

###### 		主谓宾：主语+及物动词+宾语

###### 		主系表：主语+系动词+表语

###### 		主谓宾宾：主语+及物动词+宾语+宾语

​		动词短语，固定搭配

###### 		主谓宾 宾补：主语+及物动词+宾语+宾语补足语

## 问题

##### what or which？

如果有指定范围，用which，

what是泛指

##### which前面有没有逗号

如果有，是表示递进关系

一般没有

##### 并列句用分号